Repository: HeliumOctahelide/mtgzh
Catalog: project/lang/*/2022-12-02-J22-Printed.xliff
Languages: zh_hans

# J22·315 | Littjara Kinseekers | Card Text | Paragraphs
source: Changeling (This card is every creature type.)\nWhen CARDNAME enters the battlefield, if you control three or more creatures that share a creature type, put a +1/+1 counter on CARDNAME, then scry 1. (Look at the top card of your library. You may put that card on the bottom of your library.)
zh_hans: 化形（此牌是所有生物类别。） 当CARDNAME进战场时，若你操控三个或更多具共通生物类别的生物，则在CARDNAME上放置一个+1/+1指示物，然后占卜1。（检视你牌库顶的牌。你可以将该牌置于你的牌库底。）

# J22·316 | Lookout's Dispersal | Card Name
source: Lookout's Dispersal
zh_hans: 警戒员驱障

# J22·316 | Lookout's Dispersal | Card Text | Paragraphs
source: This spell costs {1} less to cast if you control a Pirate.\nCounter target spell unless its controller pays {4}.
zh_hans: 如果你操控海盗，则此咒语减少{1}来施放。 除非目标咒语的操控者支付{4}，否则反击之。

# J22·316 | Lookout's Dispersal | Flavor Text
source: Her song plucks the strings of the storm, shifting wind and storm into a harmony that will carry her ship to safety.
zh_hans: 她的歌声能撩动风暴的琴弦，将狂风暴雨化作引领船只安全靠岸的和谐乐章。

# J22·317 | Lumengrid Sentinel | Card Name
source: Lumengrid Sentinel
zh_hans: 博识都哨兵

# J22·317 | Lumengrid Sentinel | Card Text | Paragraphs
source: Flying\nWhenever an artifact enters the battlefield under your control, you may tap target permanent.
zh_hans: 飞行 每当一个神器在你的操控下进战场时，你可以横置目标永久物。

# J22·317 | Lumengrid Sentinel | Flavor Text
source: The vedalken order their Neurok sentinels to watch over the shores of the Quicksilver Sea, as if they know of intruders yet to come.
zh_hans: 维多肯族命令纽若克哨兵监视水银海沿岸，好似知晓入侵者终将由此到来。

# J22·318 | Mantle of Tides | Card Name
source: Mantle of Tides
zh_hans: 浪潮斗篷

# J22·318 | Mantle of Tides | Card Text | Paragraphs
source: Equipped creature gets +1/+2.\nWhenever you draw your second card each turn, attach CARDNAME to target creature you control.\nEquip {3} ({3}: Attach to target creature you control. Equip only as a sorcery.)
zh_hans: 佩带此武具的生物得+1/+2。 每当你抓每回合中你的第二张牌时，将CARDNAME贴附在目标由你操控的生物上。 佩带{3}（{3}：贴附在目标由你操控的生物上。只能于法术时机佩带。）

# J22·319 | Marit Lage's Slumber | Card Name
source: Marit Lage's Slumber
zh_hans: 玛莉雷基沉眠

# J22·319 | Marit Lage's Slumber | Card Text | Paragraphs
source: Whenever CARDNAME or another snow permanent enters the battlefield under your control, scry 1.\nAt the beginning of your upkeep, if you control ten or more snow permanents, sacrifice CARDNAME. If you do, create Marit Lage, a legendary 20/20 black Avatar creature token with flying and indestructible.
zh_hans: 每当CARDNAME或另一个雪境永久物在你的操控下进战场时，占卜1。 在你的维持开始时，若你操控十个或更多雪境永久物，则牺牲CARDNAME。若你如此作，则派出传奇衍生生物玛莉雷基，其为20/20黑色，具飞行与不灭异能的圣者。

# J22·320 | Mechanized Production | Card Name
source: Mechanized Production
zh_hans: 机械化生产

# J22·320 | Mechanized Production | Card Text | Paragraphs
source: Enchant artifact you control\nAt the beginning of your upkeep, create a token that's a copy of enchanted artifact. Then if you control eight or more artifacts with the same name as one another, you win the game.
zh_hans: 结附于由你操控的神器 在你的维持开始时，派出一个衍生物，此衍生物为所结附的神器之复制品。然后如果你操控八个或更多彼此同名的神器，你便赢得这盘游戏。

# J22·320 | Mechanized Production | Flavor Text
source: &quot;Give me eight walkers, I'll give you the city.&quot;\n—Dovin Baan
zh_hans: 「给我八台巨像，我就能保全城安宁。」 ～多温班恩

# J22·321 | Merfolk Sovereign | Card Name
source: Merfolk Sovereign
zh_hans: 人鱼君王

# J22·321 | Merfolk Sovereign | Card Text | Paragraphs
source: Other Merfolk creatures you control get +1/+1.\n{T}: Target Merfolk creature can't be blocked this turn.
zh_hans: 由你操控的其他人鱼生物得+1/+1。 {T}：目标人鱼生物本回合不能被阻挡。

# J22·321 | Merfolk Sovereign | Flavor Text
source: &quot;Be like the sea: flow around that which is unmovable; for everything else, crash into it unrelentingly.&quot;
zh_hans: 「要效法海洋：在不可移之物旁流动；然后便专心一致、不断地向它冲撞。」

# J22·322 | Military Intelligence | Card Name
source: Military Intelligence
zh_hans: 军事情报

# J22·322 | Military Intelligence | Card Text | Paragraph 1
source: Whenever you attack with two or more creatures, draw a card.
zh_hans: 每当你以两个或更多生物攻击时，抓一张牌。

# J22·322 | Military Intelligence | Flavor Text
source: To know the battlefield is to anticipate the enemy. To know the enemy is to anticipate victory.
zh_hans: 了解战场就可料敌先机。了解敌人便能志在必得。

# J22·323 | Mistwalker | Card Name
source: Mistwalker
zh_hans: 迷雾行者

# J22·323 | Mistwalker | Card Text | Paragraphs
source: Changeling (This card is every creature type.)\nFlying\n{1}{U}: CARDNAME gets +1/-1 until end of turn.
zh_hans: 化形（此牌是所有生物类别。） 飞行 {1}{U}：CARDNAME得+1/-1直到回合结束。

# J22·323 | Mistwalker | Flavor Text
source: &quot;To escape Littjara, follow a bird.&quot;\n—Tuskeri folklore
zh_hans: 「要离利雅拉，务必跟鸟走。」 ～塔科力民间传说

# J22·324 | Moonfolk Puzzlemaker | Card Name
source: Moonfolk Puzzlemaker
zh_hans: 出谜月人

# J22·324 | Moonfolk Puzzlemaker | Card Text | Paragraphs
source: Flying\nWhenever CARDNAME becomes tapped, scry 1. (Look at the top card of your library. You may put that card on the bottom of your library.)
zh_hans: 飞行 每当CARDNAME成为横置时，占卜1。（检视你牌库顶的牌。你可以将该牌置于你的牌库底。）

# J22·324 | Moonfolk Puzzlemaker | Flavor Text
source: &quot;Research is hardly the dry, serious pastime outsiders make it out to be.&quot;
zh_hans: 「研究从来就不是外人想象中那种枯燥严肃的消遣。」

# J22·325 | Multiple Choice | Card Name
source: Multiple Choice
zh_hans: 多重选项

# J22·325 | Multiple Choice | Card Text | Paragraphs
source: If X is 1, scry 1, then draw a card.\nIf X is 2, you may choose a player. They return a creature they control to its owner's hand.\nIf X is 3, create a 4/4 blue and red Elemental creature token.\nIf X is 4 or more, do all of the above.
zh_hans: 如果X为1，则占卜1，然后抓一张牌。 如果X为2，则你可以选择一位牌手。他将一个由其操控的生物移回其拥有者手上。 如果X为3，则派出一个4/4，蓝红双色的元素衍生生物。 如果X等于或大于4，则以上皆作。

# J22·326 | Mystic Skyfish | Card Name
source: Mystic Skyfish
zh_hans: 神秘飞鱼

# J22·326 | Mystic Skyfish | Card Text | Paragraph 1
source: Whenever you draw your second card each turn, CARDNAME gains flying until end of turn.
zh_hans: 每当你抓每回合中你的第二张牌时，CARDNAME获得飞行异能直到回合结束。

# J22·326 | Mystic Skyfish | Flavor Text
source: The problem wasn't that fish had learned how to fly. It was that sharks had adapted to follow them.
zh_hans: 问题不是鱼学会了飞，而是鲨鱼为了追赶上也随之进化。

# J22·327 | Neutralize | Card Name
source: Neutralize
zh_hans: 解除威胁

# J22·327 | Neutralize | Card Text | Paragraphs
source: Counter target spell.\nCycling {2} ({2}, Discard this card: Draw a card.)
zh_hans: 反击目标咒语。 循环{2}（{2}，弃掉此牌：抓一张牌。）

# J22·327 | Neutralize | Flavor Text
source: On Ikoria, reactive magic can make the difference between barely grazed and really dead.
zh_hans: 以魔法快速回应状况的效率，在依克黎结果会是轻微擦伤或一命呜呼的区别。

# J22·328 | No Escape | Card Name
source: No Escape
zh_hans: 无路可逃

# J22·328 | No Escape | Card Text | Paragraphs
source: Counter target creature or planeswalker spell. If that spell is countered this way, exile it instead of putting it into its owner's graveyard.\nScry 1. (Look at the top card of your library. You may put that card on the bottom of your library.)
zh_hans: 反击目标生物或鹏洛客咒语。如果以此法反击该咒语，则改为将它放逐，而非置入其拥有者的坟墓场。 占卜1。（检视你牌库顶的牌。你可以将该牌置于你的牌库底。）

# J22·329 | Octoprophet | Card Name
source: Octoprophet
zh_hans: 八爪先知

# J22·329 | Octoprophet | Card Text | Paragraph 1
source: When CARDNAME enters the battlefield, scry 2. (Look at the top two cards of your library, then put any number of them on the bottom of your library and the rest on top in any order.)
zh_hans: 当CARDNAME进战场时，占卜2。（检视你牌库顶的两张牌，然后将其中任意数量的牌以任意顺序置于你牌库底，其余则以任意顺序置于你牌库顶。）

# J22·329 | Octoprophet | Flavor Text
source: In every swirl of the tide, it sees the awakening of things yet to come.
zh_hans: 它从周遭每一道浪潮漩涡当中，看到未来事物逐渐苏醒。

# J22·330 | One With the Wind | Card Name
source: One With the Wind
zh_hans: 御风而行

# J22·330 | One With the Wind | Card Text | Paragraphs
source: Enchant creature\nEnchanted creature gets +2/+2 and has flying.
zh_hans: 结附于生物 所结附的生物得+2/+2且具有飞行异能。

# J22·330 | One With the Wind | Flavor Text
source: &quot;River and sea, jungle and sky. Water flows freely between the two halves of the world. We are creatures of the water.&quot;\n—Shaper Tuvasa
zh_hans: 「河流入海，丛林蔽天。水能够在世界的两半之间自由流动。我族正是依水而生。」 ～塑形师吐瓦萨

# J22·331 | Oneirophage | Card Name
source: Oneirophage
zh_hans: 噬梦蛸

# J22·331 | Oneirophage | Card Text | Paragraphs
source: Flying\nWhenever you draw a card, put a +1/+1 counter on CARDNAME.
zh_hans: 飞行 每当你抓一张牌时，在CARDNAME上放置一个+1/+1指示物。

# J22·331 | Oneirophage | Flavor Text
source: It manifests at wizard academies to siphon inspiration from young prodigies.
zh_hans: 它常常现身法师学院，汲取青年逸才脑中灵感。

# J22·332 | Opt | Card Name
source: Opt
zh_hans: 抉择

# J22·332 | Opt | Card Text | Paragraphs
source: Scry 1. (Look at the top card of your library. You may put that card on the bottom of your library.)\nDraw a card.
zh_hans: 占卜1。（检视你牌库顶的牌。你可以将该牌置于你的牌库底。） 抓一张牌。

# J22·332 | Opt | Flavor Text
source: &quot;Sometimes the hardest choice is between two wonders.&quot;\n—Gadwick, the Wizened
zh_hans: 「有时候，在两个奇迹中作选择才最困难。」 ～老年法师盖威克

# J22·333 | Overwhelmed Apprentice | Card Name
source: Overwhelmed Apprentice
zh_hans: 过负学徒

# J22·333 | Overwhelmed Apprentice | Card Text | Paragraph 1
source: When CARDNAME enters the battlefield, each opponent mills two cards. Then you scry 2. (To mill a card, a player puts the top card of their library into their graveyard. To scry 2, look at the top two cards card of your library, then then put any number of them on the bottom of your library and the rest on top in any order.)
zh_hans: 当CARDNAME进战场时，每位对手各磨两张牌。然后你占卜2。（磨一张牌的流程是牌手将其牌库顶的牌置入其坟墓场。占卜2的流程是检视你牌库顶的两张牌，然后将其中任意数量的牌以任意顺序置于你牌库底，其余则以任意顺序置于你牌库顶。）

# J22·334 | Perilous Voyage | Card Name
source: Perilous Voyage
zh_hans: 险恶旅程

# J22·334 | Perilous Voyage | Card Text | Paragraph 1
source: Return target nonland permanent you don't control to its owner's hand. If its mana value was 2 or less, scry 2. (Look at the top two cards of your library, then put any number of them on the bottom of your library and the rest on top in any order.)
zh_hans: 将目标不由你操控的非地永久物移回其拥有者手上。如果其法术力值等于或小于2，则占卜2。（检视你牌库顶的两张牌，然后将其中任意数量的牌以任意顺序置于你牌库底，其余则以任意顺序置于你牌库顶。）

# J22·334 | Perilous Voyage | Flavor Text
source: For the first time in her life, Vraska tried to prevent death.
zh_hans: 这是瓦丝卡有生以来第一次想要救人活命。

# J22·335 | Pestermite | Card Name
source: Pestermite
zh_hans: 恼人鬼

# J22·335 | Pestermite | Card Text | Paragraphs
source: Flash\nFlying\nWhen CARDNAME enters the battlefield, you may tap or untap target permanent.
zh_hans: 闪现 飞行 当CARDNAME进战场时，你可以横置或重置目标永久物。

# J22·335 | Pestermite | Flavor Text
source: The fae know when they're not wanted. That's precisely why they show up.
zh_hans: 仙儿很清楚自己讨人厌。那正是他们现身的原因。

# J22·336 | Pilfering Hawk | Card Name
source: Pilfering Hawk
zh_hans: 偷窃翔鹰

# J22·336 | Pilfering Hawk | Card Text | Paragraphs
source: Flying\n{S}, {T}: Draw a card, then discard a card. ({S} can be paid with one mana from a snow source.)
zh_hans: 飞行 {S}，{T}：抓一张牌，然后弃一张牌。（{S}能以产自雪境来源的一点法术力来支付。）

# J22·336 | Pilfering Hawk | Flavor Text
source: &quot;Well, at least it left us a mouse in exchange. Er . . . ugh . . . make that half a mouse.&quot;\n—Binhald, Beskir veteran
zh_hans: 「好吧，至少它还留了只老鼠当作交换。呃…呕…是半只老鼠。」 ～贝斯奇老兵宾哈德

# J22·337 | Press for Answers | Card Name
source: Press for Answers
zh_hans: 强求解答

# J22·337 | Press for Answers | Card Text | Paragraphs
source: Tap target creature. It doesn't untap during its controller's next untap step.\nInvestigate. (Create a Clue token. It's an artifact with &quot;{2}, Sacrifice this artifact: Draw a card.&quot;)
zh_hans: 横置目标生物。它于其操控者的下一个重置步骤中不能重置。 探查。（派出一个线索衍生物。它是具有「{2}，牺牲此神器：抓一张牌」的神器。）

# J22·338 | Renowned Weaponsmith | Card Name
source: Renowned Weaponsmith
zh_hans: 享誉兵匠

# J22·338 | Renowned Weaponsmith | Card Text | Paragraphs
source: {T}: Add {C}{C}. Spend this mana only to cast artifact spells or activate abilities of artifacts.\n{U}, {T}: Search your library for a card named Heart-Piercer Bow or Vial of Dragonfire, reveal it, put it into your hand, then shuffle.
zh_hans: {T}：加{C}{C}。此法术力只能用来施放神器咒语，或是起动神器的异能。 {U}，{T}：从你牌库中搜寻一张名称为穿心弓或龙炎瓶的牌，展示该牌，将它置于你手上，然后洗牌。

# J22·339 | River Sneak | Card Name
source: River Sneak
zh_hans: 河流偷袭客

# J22·339 | River Sneak | Card Text | Paragraphs
source: CARDNAME can't be blocked.\nWhenever another Merfolk enters the battlefield under your control, CARDNAME gets +1/+1 until end of turn.
zh_hans: CARDNAME不能被阻挡。 每当另一个人鱼在你的操控下进战场时，CARDNAME得+1/+1直到回合结束。

# J22·339 | River Sneak | Flavor Text
source: No ripples, no splashes, no warning.
zh_hans: 没有涟漪，没有水花，没有警告。

# J22·340 | Sage of the Falls | Card Name
source: Sage of the Falls
zh_hans: 瀑布智者

# J22·340 | Sage of the Falls | Card Text | Paragraph 1
source: Whenever CARDNAME or another non-Human creature enters the battlefield under your control, you may draw a card. If you do, discard a card.
zh_hans: 每当CARDNAME或另一个非人类生物在你的操控下进战场时，你可以抓一张牌。若你如此作，则弃一张牌。

# J22·340 | Sage of the Falls | Flavor Text
source: Ask a merfolk even a simple question and the answer is a journey far beyond the known.
zh_hans: 哪怕只是抱着简单问题，只要你虚心向人鱼请教，对方的回答也能带你领略超凡旅程。

# J22·341 | Sage's Row Savant | Card Name
source: Sage's Row Savant
zh_hans: 智者街学者

# J22·341 | Sage's Row Savant | Card Text | Paragraph 1
source: When CARDNAME enters the battlefield, scry 2. (Look at the top two cards of your library, then put any number of them on the bottom of your library and the rest on top in any order.)
zh_hans: 当CARDNAME进战场时，占卜2。（检视你牌库顶的两张牌，然后将其中任意数量的牌以任意顺序置于你牌库底，其余则以任意顺序置于你牌库顶。）

# J22·341 | Sage's Row Savant | Flavor Text
source: The streets of Ravnica are full of former guild members now using their institutional skills for personal gain.
zh_hans: 如今拉尼卡大街小巷到处都是公会离脱成员，滥用专业技能牟取私利。

# J22·342 | Saltwater Stalwart | Card Name
source: Saltwater Stalwart
zh_hans: 海生壮汉

# J22·342 | Saltwater Stalwart | Card Text | Paragraph 1
source: Whenever CARDNAME deals damage to an opponent, target player draws a card.
zh_hans: 每当CARDNAME向任一对手造成伤害时，目标牌手抓一张牌。

# J22·342 | Saltwater Stalwart | Flavor Text
source: Every attack is a test of your defenses. Every hit marks the map of your defeat.
zh_hans: 每次攻势都考验你的防线。每次得手都降低你的胜算。

# J22·343 | Seafloor Oracle | Card Name
source: Seafloor Oracle
zh_hans: 海床先知

# J22·343 | Seafloor Oracle | Card Text | Paragraph 1
source: Whenever a Merfolk you control deals combat damage to a player, draw a card.
zh_hans: 每当一个由你操控的人鱼对任一牌手造成战斗伤害时，抓一张牌。

# J22·343 | Seafloor Oracle | Flavor Text
source: Where the light falls dim and blue on broken ships, secrets lie unclaimed.
zh_hans: 沉船散发蓝色幽光之处，所藏秘密永无人知晓。

# J22·344 | Sentinels of Glen Elendra | Card Name
source: Sentinels of Glen Elendra
zh_hans: 艾蓝卓幽谷哨兵

# J22·344 | Sentinels of Glen Elendra | Card Text | Paragraphs
source: Flash\nFlying
zh_hans: 闪现 飞行

# J22·344 | Sentinels of Glen Elendra | Flavor Text
source: Some say the valley of Glen Elendra is mythical, and that rumors of its existence are nothing but a faerie prank. Others say it is the fae's most fiercely guarded secret.
zh_hans: 有人认为艾蓝卓幽谷只是迷思，其传说仅为仙灵的恶戏。其他人则认为这是仙儿守护最严的秘密。

# J22·345 | Serum Visions | Card Name
source: Serum Visions
zh_hans: 浆液预视

# J22·345 | Serum Visions | Card Text | Paragraph 1
source: Draw a card. Scry 2. (Look at the top two cards of your library, then put any number of them on the bottom of your library and the rest on top in any order.)
zh_hans: 抓一张牌。占卜2。（检视你牌库顶的两张牌，然后将其中任意数量的牌以任意顺序置于你牌库底，其余则以任意顺序置于你牌库顶。）

# J22·345 | Serum Visions | Flavor Text
source: Serum was once derived from Mirrodin's blinkmoths, offering visions of inspiration. Now it is pulled from Phyrexian inkmoths, yielding visions of perfection.
zh_hans: 原本采自秘罗地光蛾的浆液，可让饮者眼中见得启悟。如今浆液萃自非瑞克西亚墨蛾，能令受者眼中得见完美。

# J22·346 | Shaper Apprentice | Card Name
source: Shaper Apprentice
zh_hans: 塑形师学徒

# J22·346 | Shaper Apprentice | Card Text | Paragraph 1
source: CARDNAME has flying as long as you control another Merfolk.
zh_hans: 只要你操控另一个人鱼，CARDNAME便具有飞行异能。

# J22·346 | Shaper Apprentice | Flavor Text
source: The River Heralds would wreck a thousand ships to keep intruders from finding the golden city.
zh_hans: 纵使沉船千艘，川流使也要阻止入侵者找到黄金城。

# J22·347 | Shimmer Dragon | Card Name
source: Shimmer Dragon
zh_hans: 闪光巨龙

# J22·347 | Shimmer Dragon | Card Text | Paragraphs
source: Flying\nAs long as you control four or more artifacts, CARDNAME has hexproof.\nTap two untapped artifacts you control: Draw a card.
zh_hans: 飞行 只要你操控四个或更多神器，CARDNAME便具有辟邪异能。 横置两个由你操控且未横置的神器：抓一张牌。

# J22·347 | Shimmer Dragon | Flavor Text
source: The indigo dragon gladly traded a bit of its hoard for everlasting moonlight.
zh_hans: 靛青巨龙高兴地用其一小部分珍藏换来了永恒月光。

# J22·348 | Skilled Animator | Card Name
source: Skilled Animator
zh_hans: 卓越赋生师

# J22·348 | Skilled Animator | Card Text | Paragraph 1
source: When CARDNAME enters the battlefield, target artifact you control becomes an artifact creature with base power and toughness 5/5 for as long as CARDNAME remains on the battlefield.
zh_hans: 当CARDNAME进战场时，于CARDNAME仍在战场上的时段内，目标由你操控的神器成为基础力量与防御力为5/5的神器生物。

# J22·349 | So Tiny | Card Name
source: So Tiny
zh_hans: 小巧精致

# J22·349 | So Tiny | Card Text | Paragraphs
source: Flash\nEnchant creature\nEnchanted creature gets -2/-0. It gets -6/-0 instead as long as its controller has seven or more cards in their graveyard.
zh_hans: 闪现 结附于生物 所结附的生物得-2/-0。只要该生物的操控者坟墓场中有七张或更多牌，便改为它得-6/-0。

# J22·349 | So Tiny | Flavor Text
source: His sword sounded like a silver chime on the glass jar, and the sprite laughed with delight.
zh_hans: 被关在玻璃瓶中的他不断用长剑敲击瓶壁，发出银铃般清脆声响。见到此景，仙子脸上露出得意笑容。

# J22·350 | Startling Development | Card Name
source: Startling Development
zh_hans: 惊人成长

# J22·350 | Startling Development | Card Text | Paragraphs
source: Until end of turn, target creature becomes a blue Serpent with base power and toughness 4/4.\nCycling {1} ({1}, Discard this card: Draw a card.)
zh_hans: 直到回合结束，目标生物成为基础力量与防御力为4/4的蓝色巨蛇。 循环{1}（{1}，弃掉此牌：抓一张牌。）

# J22·350 | Startling Development | Flavor Text
source: Remarkably, dinner continued with no further interruptions.
zh_hans: 值得一提的是，此后晚餐便再无波折，平安结束。

# J22·351 | Steelgaze Griffin | Card Name
source: Steelgaze Griffin
zh_hans: 钢目狮鹫

# J22·351 | Steelgaze Griffin | Card Text | Paragraphs
source: Flying\nWhenever you draw your second card each turn, CARDNAME gets +2/+0 until end of turn.
zh_hans: 飞行 每当你抓每回合中你的第二张牌时，CARDNAME得+2/+0直到回合结束。

# J22·351 | Steelgaze Griffin | Flavor Text
source: &quot;If we didn't guard our secrets, they wouldn't remain secrets for long.&quot;\n—Gadwick, the Wizened
zh_hans: 「如果我们不去守护秘密，那么秘密本身很快就不再神秘。」 ～老年法师盖威克

# J22·352 | Stinging Lionfish | Card Name
source: Stinging Lionfish
zh_hans: 螯刺狮鱼

# J22·352 | Stinging Lionfish | Card Text | Paragraph 1
source: Whenever you cast your first spell during each opponent's turn, you may tap or untap target nonland permanent.
zh_hans: 每当你施放每个对手回合中你的第一个咒语时，你可以横置或重置目标非地永久物。

# J22·352 | Stinging Lionfish | Flavor Text
source: Starfish are its favorite prey.
zh_hans: 海星是其最爱的猎物。

# J22·353 | Stolen by the Fae | Card Name
source: Stolen by the Fae
zh_hans: 仙儿窃走

# J22·353 | Stolen by the Fae | Card Text | Paragraph 1
source: Return target creature with mana value X to its owner's hand. You create X 1/1 blue Faerie creature tokens with flying.
zh_hans: 将目标法术力值为X的生物移回其拥有者手上。你派出X个1/1蓝色，具飞行异能的仙灵衍生生物。

# J22·353 | Stolen by the Fae | Flavor Text
source: Denizens of the wilds don't always seek to harm intruders. Sometimes they simply misplace them.
zh_hans: 幻野居民也不总是想靠武力赶走入侵者。有时他们就只是把对方弄走。

# J22·354 | Stonybrook Angler | Card Name
source: Stonybrook Angler
zh_hans: 石溪钓客

# J22·354 | Stonybrook Angler | Card Text | Paragraph 1
source: {1}{U}, {T}: You may tap or untap target creature.
zh_hans: {1}{U}，{T}：你可以横置或重置目标生物。

# J22·354 | Stonybrook Angler | Flavor Text
source: &quot;Water is in the air, the trees, and the earth. Understand its motion, speak its language, and the subtle currents that flow through all living things will fall under your command.&quot;
zh_hans: 「天上，树里，土底都有水。了解其动向，通晓其语言，以及内部流窜的暗流，你就能掌握一切活物。」

# J22·355 | Storm Sculptor | Card Name
source: Storm Sculptor
zh_hans: 风暴塑师

# J22·355 | Storm Sculptor | Card Text | Paragraphs
source: CARDNAME can't be blocked.\nWhen CARDNAME enters the battlefield, return a creature you control to its owner's hand.
zh_hans: CARDNAME不能被阻挡。 当CARDNAME进战场时，将一个由你操控的生物移回其拥有者手上。

# J22·355 | Storm Sculptor | Flavor Text
source: In his hands, the wind can become a weapon or a means of escape.
zh_hans: 在他的手中，风既能成为武器，也能成为脱逃的手段。

# J22·356 | Svyelun of Sea and Sky | Card Name
source: Svyelun of Sea and Sky
zh_hans: 海空女神希亚尔

# J22·356 | Svyelun of Sea and Sky | Card Text | Paragraphs
source: CARDNAME has indestructible as long as you control at least two other Merfolk.\nWhenever Svyelun attacks, draw a card.\nOther Merfolk you control have ward {1}. (Whenever another Merfolk you control becomes the target of a spell or ability an opponent controls, counter it unless that player pays {1}.)
zh_hans: 只要你操控至少两个其他人鱼，CARDNAME便具有不灭异能。 每当希亚尔攻击时，抓一张牌。 由你操控的其他人鱼具有守护{1}。（每当另一个由你操控的人鱼成为由对手操控之咒语或异能的目标时，除非该牌手支付{1}，否则反击之。）

# J22·357 | Syr Elenora, the Discerning | Card Name
source: Syr Elenora, the Discerning
zh_hans: 慧眼伊诺拉爵士

# J22·357 | Syr Elenora, the Discerning | Card Text | Paragraphs
source: CARDNAME's power is equal to the number of cards in your hand.\nWhen Syr Elenora enters the battlefield, draw a card.\nSpells your opponents cast that target Syr Elenora cost {2} more to cast.
zh_hans: CARDNAME的力量等同于你的手牌数量。 当伊诺拉爵士进战场时，抓一张牌。 对手施放之以伊诺拉爵士为目标的咒语增加{2}来施放。

# J22·358 | Tamiyo, the Moon Sage | Card Name
source: Tamiyo, the Moon Sage
zh_hans: 月智者多美代

# J22·358 | Tamiyo, the Moon Sage | Card Text | Paragraphs
source: +1: Tap target permanent. It doesn't untap during its controller's next untap step.\n−2: Draw a card for each tapped creature target player controls.\n−8: You get an emblem with &quot;You have no maximum hand size&quot; and &quot;Whenever a card is put into your graveyard from anywhere, you may return it to your hand.&quot;
zh_hans: +1：横置目标永久物。它于其操控者的下一个重置步骤中不能重置。 −2：目标牌手每操控一个已横置的生物，你便抓一张牌。 −8：你获得具有以下异能的徽记～「你的手牌数量没有上限」与「每当一张牌从任何区域进入你的坟墓场时，你可以将它移回你手上。」

# J22·359 | Teferi's Protege | Card Name
source: Teferi's Protege
zh_hans: 泰菲力的门徒

# J22·359 | Teferi's Protege | Card Text | Paragraph 1
source: {1}{U}, {T}: Draw a card, then discard a card.
zh_hans: {1}{U}，{T}：抓一张牌，然后弃一张牌。

# J22·359 | Teferi's Protege | Flavor Text
source: Teferi's legacy lives on in Tolaria through the study of time magic and a tradition of irrepressible mischief.
zh_hans: 对于时间魔法的持续研习和学生间难以克制的作弄传统，让泰菲力的精神得以在陶拉里亚流传。

# J22·360 | Tezzeret, Artifice Master | Card Name
source: Tezzeret, Artifice Master
zh_hans: 神器大师泰兹瑞

# J22·360 | Tezzeret, Artifice Master | Card Text | Paragraphs
source: +1: Create a 1/1 colorless Thopter artifact creature token with flying.\n0: Draw a card. If you control three or more artifacts, draw two cards instead.\n−9: You get an emblem with &quot;At the beginning of your end step, search your library for a permanent card, put it onto the battlefield, then shuffle.&quot;
zh_hans: +1：派出一个1/1无色，具飞行异能的振翼机衍生神器生物。 0：抓一张牌。如果你操控三个或更多神器，则改为抓两张牌。 −9：你获得具有以下异能的徽记～「在你的结束步骤开始时，从你牌库中搜寻一张永久物牌，将之放进战场，然后洗牌。」

# J22·361 | Thopter Spy Network | Card Name
source: Thopter Spy Network
zh_hans: 振翼机情报网

# J22·361 | Thopter Spy Network | Card Text | Paragraphs
source: At the beginning of your upkeep, if you control an artifact, create a 1/1 colorless Thopter artifact creature token with flying.\nWhenever one or more artifact creatures you control deal combat damage to a player, draw a card.
zh_hans: 在你的维持开始时，若你操控神器，则派出一个1/1无色，具飞行异能的振翼机衍生神器生物。 每当由你操控的一个或数个神器生物对任一牌手造成战斗伤害时，抓一张牌。

# J22·362 | Tolarian Kraken | Card Name
source: Tolarian Kraken
zh_hans: 陶拉里亚巨海兽

# J22·362 | Tolarian Kraken | Card Text | Paragraph 1
source: Whenever you draw a card, you may pay {1}. When you do, you may tap or untap target creature.
zh_hans: 每当你抓一张牌时，你可以支付{1}。当你如此作时，你可以横置或重置目标生物。
